Το GrandParent Guardian 
είναι ένα Έξυπνο Σύστημα Ανίχνευσης Πτώσης & Υποστήριξης Ηλικιωμένων
Περιγραφή Συστήματος
Το ρομπότ αυτό σχεδιάστηκε ως ένας αυτόνομος βοηθός για την επίβλεψη ατόμων που ανήκουν σε ευπαθείς ομάδες (ηλικιωμένοι, άτομα με κινητικά προβλήματα) μέσα στο σπίτι. Συνδυάζει την κινητικότητα ενός αυτόνομου ρομποτικού οχήματος με την προηγμένη Τεχνητή Νοημοσύνη (AI) για να προσφέρει άμεση βοήθεια σε περίπτωση ανάγκης.
Το ρομπότ εκτελεί προγραμματισμένες περιπολίες στον χώρο. Όταν εντοπίσει άνθρωπο, αναλύει τη στάση του σώματός του σε πραγματικό χρόνο. Εάν ανιχνευθεί πτώση που διαρκεί πάνω από 4 δευτερόλεπτα, το σύστημα τίθεται σε κατάσταση συναγερμού, ειδοποιώντας τους οικείους του μέσω Cloud. Παράλληλα πραγματοποιεί βιντεοκλήση με τους συγγενείς, παρέχοντας τη δυνατότητα παρέμβασης μέσω τηλεχειρισμού.