Η Kalypso είναι ένα αυτόνομο υποβρύχιο ρομπότ (AUV) που σχεδιάστηκε για να επιθεωρεί τα δίχτυα στα ιχθυοτροφεία μέσα στη θάλασσα. Τα δίχτυα αυτά δεν είναι σταθερά – κινούνται συνεχώς λόγω των ρευμάτων και των κυμάτων – κάτι που κάνει την πλοήγηση δύσκολη. Η Kalypso μπορεί να κινείται μόνη της κοντά στα δίχτυα, να τα ακολουθεί χωρίς να τα ακουμπά και να ελέγχει αν υπάρχουν φθορές ή προβλήματα. Με αυτόν τον τρόπο βοηθά τους ανθρώπους να κάνουν πιο εύκολα και με ασφάλεια έναν έλεγχο που συνήθως απαιτεί δύτες.
Για να λειτουργήσει, η Kalypso διαθέτει διάφορα συστήματα. Έχει 2 κάμερες για να “βλέπει”, αισθητήρες απόστασης για να κρατά σωστή απόσταση από τα δίχτυα, καθώς και αισθητήρες βάθους και προσανατολισμού (IMU) για να γνωρίζει πού βρίσκεται και πώς είναι γυρισμένη μέσα στο νερό. Κινείται με 8 μότορες που της επιτρέπουν να πηγαίνει προς όλες τις κατευθύνσεις. Το σώμα της είναι ελαφρύ και σε μεγάλο βαθμό κατασκευασμένο με 3D εκτύπωση, κάτι που μειώνει το κόστος και επιτρέπει εύκολες βελτιώσεις. Η Kalypso δεν αντικαθιστά τον άνθρωπο, αλλά λειτουργεί ως ένας έξυπνος βοηθός, συμβάλλοντας σε πιο σύγχρονες και βιώσιμες λύσεις στη θαλάσσια παραγωγή.